# Basic of Linux Structure

En Linux, existe una carpeta `Root` que contiene a todas las demás y se representa con `/`. Ésta, internamente posee las siguientes carpetas por defecto:
- /bin
- /etc
- /home
- /var
- /root
- /tmp
- /usr

Para mayor detalle presionar [aqui](https://en.wikipedia.org/wiki/Filesystem_Hierarchy_Standard)

### /bin
Contiene comandos binarios esenciales que deben estar disponibles incluso para el inicio del sistema o repararlo.

### /etc
Archivos de configuración del sistema como Host

### /home
Directorio para almacenar información del usuario. Aquí dentro se pueden encontrar carpetas como `Documentos`, `Escritorio`, etc.

### /var
Directorio que guarda archivos que continuamente están cambiando o siendo modificados por el sistema. `var` es de variable. Ejemplo `logs`, `spool files`, `temporary e-mail files`

### /root
Directorio raiz del usuario `root`

### /tmp
Directorio en el que se guardan los archivos temporales

### /usr
Directorio de segunda herarquía para guardar información del usuario de `solo lectura`. Contiene la mayoría de las utilidades y aplicaciones del usuario. Esta carpeta debe ser compartida entre sesiones.

## Permisos
Para cambiar los permisos sobre un directorio o archivo se usa el comando `chmod`. Con este comando se cambian los permisos de: `escritura`, `lectura` y `ejecución`. Para mayor información presionar [aqui](https://en.wikipedia.org/wiki/Chmod).

Para otorgar permisos de solo lectura al usuario usar el código 400

```bash
chmod 400 <path-to-the-file>
```
> Con este comando, el archivo en cuestión tendrá permisos de solo lectura y no podrá ser modificado

Para conocer los diferentes códigos que pueden ser usados con el comando `chmod` presionar [aqui](https://www.december.com/unix/ref/chmod.html)

## Pertenencia
Lo archivos y directorios le pertenecen a un determinado usuario y para cambiar la `pertenencia` a otro usuario se usa el comando `chown`. Para mayor información presionar [aqui](https://linuxize.com/post/linux-chown-command/)

```bash
chown [new owner]:[group] <file name>
```
> Con este comando se asigna la pertenencia del archi al usuario `new owner`

## Linux process Management
Con estos comandos se determinan las instancias de mongo, mongod y mongos que están corriendo o activas. Esto se aplica a cualquier otro programa.

```bash
ps -ef | grep mongo

ps -ef | grep mongod

ps -ef | grep mongos

```