## ¿Qué es un Deamon?
A `Deamon` es un programa o proceso que se ejecuta pero con el cual no se tiene interacción directamente. MongoD es el `Deamon` principal de MongoDB, es el servidor principal o el núcleo de la base de datos que maneja las solicitudes, conexiones y la persistencia de los datos.

El despliegue de una base de datos de MongoDB puede consistir en más de un servidor. Normalmente se hacen réplicas ( replicas set ) para asegurar la información y cada réplica o servidor tienen `MongoD` como `Deamon` o proceso principal.

Cuando levantamos una instancia de `MongoD`, básicamente estamos levantando una base de datos pero con la que no podemos interactuar directamente. En su lugar, utilizamos un cliente o interface para comunicarnos con la base de datos.

## MongoD
La forma más sencilla de iniciar un proceso de `MongoD` es escribiendo en la terminal
```bash
mongod
```

La `Mongo Shell` es uno de los clientes que se usan para establecer comunicación con `MongD`

### Configuración por defecto del archivo de configuración de MongoD
- Puerto: 27017
- dbpath: /data/db => lugar en donde se guardan los archivos que representan a la base de datos, las colecciones, indexes y demás información relacionada con la base de datos. De esta manera, la información persiste después que `MongoD` se detuvo.
- Bind_ip: localhost. En la misma máquina en la que se ejecuta `MongoD` debe correr el **cliente de la base de datos** en modo *local* para que éste último pueda establecer conexión y comunicación con `MongoD`.
- auth: disabled. Esto quiere decir que no es necesario que los **clientes de la base de datos** se autentiquen antes de acceder.

En otra terminal se ejecuta el comando:
```bash
mongo
```
y se inicia un **cliente de la base de datos** que usa el puerto `27017` para comunicarse con `MongoD`. De esta manera todos los comandos ejecutados en el cliente se verán reflejados en `MongoD`

### Detener MongoD
Para detener el proceso de `MongoD` se tienen que ejecutar los siguientes comando desde el cliente:
```bash
$ use admin
$ db.shutdownServer()
$ exit
```

### Clientes de base de datos
- Terminal ( mongo Shell )
- MongoDB Compass: Interface gráfica para manejo de `MongoD`
- Drivers ( Node, Swift, Java, C/C++, etc )
