# Basic Security: Part 1

## Mecanismos de autenticación en MongoDB
1.  SCRAM
    > Mecanismo por defecto y el más básico de todos: Solicitud de contraseña.
2. X.509
    > Este mecanismo usa un certificado X.509 para la autenticación
3. LDAP
    > Disponible solo para versiones "enterprise" es un sistema de "Lightweight Directory Access Protocol" como el usado por Microsoft Active Directory
4. KERBEROS
    > Mecanismo más exigente de seguridad de todos los planteados y fue desarrollado por el MIT.

Mongo provee dos niveles de autenticación: Cluster y cliente, es decir, tanto el cliente como el cluster deben autenticarse. Esto, debido a que entre cluster puede haber conexiones.

## Control de Acceso :: Autorización => sistema de roles
- Cada usuario tiene un determinado `Rol`
- Cada rol tiene ciertos `privilegios`
- Un provilegio representa un conjunto de `acciones` y `recursos` aplicados.

> Los usuarios existen por Base de datos y por tal motivo a `JJ` se le pueden definir diferentes `roles` en cada base de datos a la que se autentique

## Creación de Super Usuario en MongDB
1. Revisar archivo de configuración
```bash
cat /etc/mongod.conf
```
```yaml
security
    authorization: enable
```
> Esta línea indica que está habilitado el sistema de autorización o de roles para control de acceso. Implicitamente está activado el sistema de autenticación.

A pesar de que `authorization: enable`, esto no quiere decir que exista algún usuario configurado. Por defecto, las instancias de `MongoDB` se crean sin usuario y nos corresponde crear el primero.
> Sin embargo existe la `excepción` del Localhost que nos permite establecer una conexión con MongoDB, es decir, la `MongoShell` y `MongoDB` server deben estar en el mismo host que en este caso sería "Localhost".

### Localhost Excepción
- Permite acceder a `MongoDB` a pesar de que es necesario tener un usuario configurado.
- Es necesario correr `Mongo Shell` desde el mismo host que `MongoDB Server`.
- Esta excepción se cierra una vez se crea el primer usuario
- Siempre crear el primer usuario con role: admin para poder crear otros usuarios

### Crear usuario Admin
Levantar `Mongod`
```bash
mongod -f /etc/mongod.conf
```

Conectarse a `Mongod`
```bash
mongo --host 127.0.0.1:27017
```

Crear usuario con role `admin`
Seleccionar la BD admin para crear el usuario `root`
```bash
use admin
```
Verificar el estado
```bash
db.stats()
```
Crear super usuario en BD Admin
```bash
db.createUser({
  user: "root",
  pwd: "root123",
  roles : [ "root" ]
})
```
El rol `root` es el que tiene el más alto nivel de provilegios en la BD

Una vez creado el usuario `root` es necesario autenticarse para poder crear nuevos usuarios.
```bash
mongo --username root --password root123 --authenticationDatabase admin
```

