# CURSO BASICO DE MONGODB

## LECCIÓN 1 - ¿QUÉ ES MONGODB?

¿Qué es Atlas?

	R: es una base de datos en la nube que trabaja con MongoDB.

	Atlas nos ayuda a construir, visualizar, analizar y exportar aplicaciones con sus datos.

	Con Atlas configuramos las BD en la nube

¿Qué son Clusters?

	R: Son grupos de servidores que almacenan datos. Atlas permite hacerle debug a los clusters.

	Dentro de estos servidores existen varias instancias de MongoDB que comparten la misma información. A esta configuración se le conoce como *ReplicaSet*

¿Qué son las Replica Set?

	R: Son un grupo de instancias de MongoDB dentro de un cluster que comparten la misma información para protegerla. Si una instancia falla, las demás tiene la información disponible.

¿Qué es una instancia?

	R: es una máquina local o en la nube que ejecuta un determinado programa que en este caso es MongoDB.

Con Atlas podemos:

- Crear y configurar clusters
- Ejecutar y mantener despliegues de la base de datos
- Permite usar otro proveedor de nube para nuestra app
- Permite usar las nuevas funcionalidades de mongoDB
- Podemos usar Atlas free tier que es un cluster gratis con capacidad de almacenamiento de 512 MB, recordar que cada cluster tiene una Replica Set

Curso M103 para MongoDB instalado localmente y no en la  nube.

**CREAR Y DESPLEGAR ATLAS CLUSTER EN 10 PASOS**
- Seleccionar Crear Organización
- Agregar nombre de la organización (MDBU) y verificar que, para este caso, esté seleccionado ATLAS y presionar Next
- Presionar Crear Organización
- Presionar Nuevo Proyecto y Agregar M001. Presionar Next y luego Crear Proyecto
- Presionar Crear Cluster.
- Seleccionar la Opción FREE
- La siguiente pantalla muestra los diferentes servidores disponibles para nuestro cluster. Para este caso seleccionamos AWS + Región Este y cambiamos el nombre del cluster a Sanbox.
- Una vez creado el Cluster se deben agregar accesos a las IP: Seleccionar CONNECT y posteriormente seleccionar Allow Access from Anywhere. Luego presionar Add IP Address (esta configuración no es recomendada para aplicaciones en producción porque no es segura).
- Agregar m001-student en campo username
- Agregar m001-mongodb-basics en campo password
- Presionar Create Database User
- Presionar Close ya que por ahora no se seleccionará un método de selección
- Seleccionar botón de menú (al lado de COLLECTIONS) y presionar Load Sample Dataset para cargar data de ejemplo (350 MB)
