## DATA MODELING
=================

Es la forma en que organizamos los datos de nuestra aplicacion. Es la estructura que tiene cada campo de nuestros documentos. Esta organizacion es importante ya que impacta en el desempleno y capacidades de las consultas y por ende de la aplicacion.

**Regla #1**
-------------
"La data es guardada en la forma en que se usa". Esto tiene que ver con la necesidad de informacion que tenga el cliente.

**Regla #2**
------------
"¿Quien usara la aplicacion?". Se refiere al usuario de nuestra aplicacion o a quien va destinada la aplicacion.

### UPSERT
===========
Este comando se usa al momento de actualizar los documentos y permite insertar uno nuevo cuando el <query> no se cumple. Veamos la anatomia de una actializacion.

> db.<collection>.update(<query>, <update>, <upsert>);

query: busca el documento
update: los nuevos datos que se quieren guardar en el documento
upsert: comando que inserta documento cuando no se cumple el <query>.

ej:

> db.iot.updateOne(
	{ "sensor": r.sensor,"date": r.date, "valcount": { "$lt": 48 } }, // query
	{ "$push": { "readings": { "v": r.value, "t": r.time } }, "$inc": { "valcount": 1, "total": r.value } }, // update
	{ "upsert": true } // upsert
	)

El query va a buscas documentos con el valor del sensor y fechas indicadas (r.sensor, r.date) pero adicionalmente deben tener menos de 48 en el campo "valcount".

El update tiene la nueva informacion que se requiere guardar

El upsert es el comando que insertara el documento cuando el query no sea satisfecho, por ejemplo cuando el "valcount" sea mayor sea 48 o mayor.
