## LECCIÓN 2 - IMPORT, EXPORT AND QUERYNG DATA.

- MongoDB almacena información en formato JSON (Javascript Standard Object Notation).
- Ventajas de JSON:
    - Agradable o amigable
    - De lectura fácil
    - Familiar para los desarrolladores
- Desventajas de JSON:
    - es Text-based format y el formateo de este formato es lento
    - No es el más eficiente al momento de espacio en memoria
    - Limitado en los tipos de variables que puede usar
- BSON = Binary JSON. Este formato permite seguir usando las ventajas de JSON pero sin las desventajas porque es rápido, más flexible y ocupa menos espacio (https://www.mongodb.com/json-and-bson)

### Export & Import

**Export:**

En mogoDB se pueden exportar los datos en dos formatos: JSON y/o BSON.

	BSON: mongodump --uri "mongodb+srv://<your username>:<your password>@<your cluster>.mongodb.net/sample_supplies"
	sample_supplies = Nombre de la base de datos

	JSON: mongoexport --uri="mongodb+srv://<your username>:<your password>@<your cluster>.mongodb.net/sample_supplies" --collection=sales --out=sales.json
	La descarga será solo de la colección sales y la misma creará un archivo llamado sales.json con la data

**Import:**

En mogoDB se pueden importar datos desde archivos: JSON y/o BSON

	BSON: mongorestore --uri "mongodb+srv://<your username>:<your password>@<your cluster>.mongodb.net/sample_supplies"  --drop dump.
	—drop: es para borrar la base de datos.
	dump: es el archivo BSON con la información de la base de datos.

	JSON: mongoimport --uri="mongodb+srv://<your username>:<your password>@<your cluster>.mongodb.net/sample_supplies" --drop sales.json
	este comando borrará la base de datos y creará una COLLECTION nueva dentro de la base de datos con el nombre SALES (igual al nombre del archivo sales.json)
	Es permitido import archivos con formato csv
	mongoimport --uri="mongodb+srv://<your username>:<your password>@<your cluster>.mongodb.net/sample_supplies" --drop sales.json —collection=bigsales
	en este caso se borrará la base de datos y se creará la COLLECTION bigsales con la información contenida en el archivo sale.json o sales.csv

### QUERY

UI
- El primer lugar para realizar consultas es la Interfase => COLLECTIONS
- Del lado izquierdo se pueden buscar bases de datos y colecciones en el campo NAMESPACE. Se puede buscar como si fuera un objeto, es decir, ‘basededatos.colection’

SHELL
- mongo "mongodb+srv://<username>:<password>@<cluster>.mongodb.net/admin"
en este caso la base de datos es admin. Esta es una palabra de mongoDB para administrador. Con la sentencia anterior nos conectamos a al cluster como administradores y tendremos acceso a todas las bases de datos.

## Comandos:
- show dbs: muestra todas las bases de datos
- use sample_training: le decimos a MongDB que use la bases de datos sample_training. A partir de este comando, la palabra db hará referencia a sample_training
- show collections: muestra las colecciones dentro de la BD sample_training
- db.zips.find({"state": "NY”}): realiza una consulta en la base de datos sample_training (db) en la colección zips con el criterio de búsqueda { “state”: “NY” }
- db.zips.find({"state": "NY"}).count(): realiza la consulta y retorna la cantidad de elementos.
- db.zips.find({"state": "NY", "city": "ALBANY"}).pretty(): realiza la consulta y muestra los resultados bonitos, con cada campo del JSON en una línea
- it: es una comando que permite iterar sobre el cursor. El cursos en el resultado de la consulta. La consulta retorna 20 elementos y al presionar it se muestran 20 más.
