## LECCIÓN 3 - CREANDO Y MANIPULANDO DOCUMENTOS

Informacion adicional

https://docs.mongodb.com/manual/core/schema-validation/index.html#schema-validation

### 3.1 Insertar Documento por Interface

	- Se puede insertar un documento directamente desde la UI del cluster.
	- Cada nuevo documento tendrá por defecto un "_id" del tipo "ObjectId" que es un identificador único para cada documento
	- El “_id” es un campo obligatorio para cada documento en MongoDB
	- El tipo de variable “_id” por defecto es “ObjectId” pero puede ser cambiado a otro tipo
	¿Cómo se genera el ObjectId? https://docs.mongodb.com/manual/reference/method/ObjectId/index.html#objectid

### 3.2 Insertar Documento por Shell

	- Ejecutar: mongoimport --uri="mongodb+srv://<username>:<password>@<cluster>.mongodb.net/sample_supplies" sales.json
	Este comando insertará el contenido del archivo sales.json pero habrá errores porque ya existen los ObjectId en la Colección. MongoDB mostrará errores de duplicidad.
	- Ejecutar: mongoimport --uri="mongodb+srv://<username>:<password>@<cluster>.mongodb.net/sample_supplies" —drop sales.json.
	De esta manera se borra la colección sample_supplies antes de hacer la inserción.
	- Para ejecutar la inserción de un documento:
	mongo "mongodb+srv://<username>:<password>@<cluster>.mongodb.net/admin"
	use sample_training
	db.inspections.findOne(); => el resultado de este query es el que se inserta.

	db.inspections.insert({
	      "_id" : ObjectId("56d61033a378eccde8a8354f"),
	      "id" : "10021-2015-ENFO",
	      "certificate_number" : 9278806,
	      "business_name" : "ATLIXCO DELI GROCERY INC.",
	      "date" : "Feb 20 2015",
	      "result" : "No Violation Issued",
	      "sector" : "Cigarette Retail Dealer - 127",
	      "address" : {
		      "city" : "RIDGEWOOD",
		      "zip" : 11385,
		      "street" : "MENAHAN ST",
		      "number" : 1712
		 }
	  })

	Se pretende insertar el documento con el mismo “_id” y MongoDB arrojará un error
	Hay que eliminar el campo e intentarlo de nuevo. De esta manera Mongo creará un “_id” único para este nuevo registro.

	db.inspections.insert({
	      "id" : "10021-2015-ENFO",
	      "certificate_number" : 9278806,
	      "business_name" : "ATLIXCO DELI GROCERY INC.",
	      "date" : "Feb 20 2015",
	      "result" : "No Violation Issued",
	      "sector" : "Cigarette Retail Dealer - 127",
	      "address" : {
		      "city" : "RIDGEWOOD",
		      "zip" : 11385,
		      "street" : "MENAHAN ST",
		      "number" : 1712
		 }
	  })

	db.inspections.find({"id" : "10021-2015-ENFO", "certificate_number" : 9278806}).pretty()

### 3.3 Insertar Nuevos documentos - insert() con ORDER

	En mongoDB es posible insertar multiples documentos al mismo tiempo:

		> db.inspections.insert([ { "test": 1 }, { "test": 2 }, { "test": 3 } ])

	Para ello es necesario incluirlos dentro de un arreglo.
	
	Cuando se insertan varios documentos a la vez y existen "_id" repetidos, mongoDb debe detendra el proceso con el primer error de duplicacion. Esto quiere decir que si se intentan insertar 10 documentos y el segundo arroja "error de duplicacion" los restantes 7 documentos no seran procesados. Este es el comportamiento por defecto de MongDb.
		> db.inspections.insert([{ "_id": 1, "test": 1 },{ "_id": 1, "test": 2 }, { "_id": 3, "test": 3 }],{ "ordered": false })

	Al agregar "{ordered: false}" MongoDb continua el proceso de insercion despues de haber conseguido errores de duplicacion.
Nota importante:
- Si escribimos mal el nombre de la colleccion, mongoDb creara esa coleccion y posteriormente insertara el documento. Lo mismo ocurre con la base de datos. Ejemplo:
Existe la BD sample_training pero si escribimos "use sample-trainig" y posteriormente db.training.insert({name: 'any'}), mongoDB creara tanto la base de datos como la coleccion si es que no existen y porteriormente insertara el documento.

### 3.4 Actualizar documentos - updateOne() y updateMany().

	En mongoDb es posible actualizar uno o varios campos de un documentos a la vez e inclusive es posible hacerlo con varios documentos a la vez. De forma nativa, mongoDb tiene operadores para actualizar los documentos:
- $inc: 
	
	Incrementa la cantidad indicada en el campo especificado.
	```bash
	db.zips.updateMany(
		{ "city": "HUDSON" },
		{ "$inc": { "pop": 10 } },
	)
	```

	Actualizar todos los documentos que tengan "city": "HUDSON" sumandole 10 unidades al campo "pop".
- $set:
	
	Establece el valor indicado en el campo especificado.
	```bash
	db.zips.updateOne(
		{ "zip": "12534" },
		{ "$set": { "population": 17630 } })
	```

	Actualizar el documento con "zip": "12534" estableciendo el campo "population" con el valor 17630. Lo interesante de este comando es que si el campo existe lo actualiza pero si no existe lo crea con el valor.
- $unset:
	
	remueve el valor indicado
- $push:

	Agrega un elemento al campo de tipo arreglo.
	```bash
	db.grades.updateOne(
		{ "student_id": 250, "class_id": 339 },
		{ "$push":
			{ "scores":
				{
					"type": "extra credit", "score": 100
				}
			}
		}
	)
	```
	Actualiza el documento con "student_id": 250 y "class_id": 339, agregando un elemento nuevo al arreglo "scores".

### 3.5 Eliminar documentos - deleteOne(), deleteMany() y drop()

	Lo primero a tener en cuenta es que estos comandos borran de la base de datos los documentos o colecciones segun sea el caso.

- `deleteOne()`: Elimina un documento de la coleccion.
```bash
	db.inspections.deleteOne({ "test": 3 })
```
- `deleteMany()`: Elimina varios documentos de la coleccion.
```bash
	db.inspections.deleteMany({ "test": 1 })
```
- `drop()`: Elimina una coleccion de la BD.
```bash 
	show collections
	db.inspection.drop()
```
