### INDEX

Como en los libros, el indice permite reducir el tiempo de busqueda. Uso esta analogia ya que se trata de lo mismo; los libros tienen un indice ordenado alfabeticamente al inicio o al final que permite buscar lo que nos interesa de una forma rapida. De lo contrario tendriamos que revisar todas las paginas del libro hasta hallarlo.

Para el caso de mongoDB, el *index* se trata de una estructura especial que almacena una porcion de la data de tal manera que sea facil y rapida de consultarla. ej.
```bash
db.trips.find({ "birth year": 1989 })
```
En esta consulta, MongoDB busca dentro de toda la BD y filtra los documentos por el *birth year: 1989*, esto es lo que hemos venido haciendo. Sin embargo, pordemos crear un *index* para este campo que estaria ordenado de menor a mayor y que permitiria a MongoDB buscar los documentos de forma mas rapida porque no recorreria todos los documentos, solo iria al *indice* a buscar el que le conviene (1989)
```bash
db.trips.createIndex({ "birth year": 1 })
```
Con este comando creamos el *index* sobre el campo "birth year" con ordenamiento de menor a mayor (por el numero 1).
Una forma sencilla de saber cuando crear un *index* puede ser por la cantidad de consultas que se hacen en nuestro proyecto para ciertos campos. Imagina que estas desarrollando una aplicacion que administra tareas y uno de los campos mas usados es el nombre de la tarea. Es logico crear un *index* del campo *name* para reducir el tiempo de consulta. Si te es familiar la tecnica de Pareto (80 - 20), entonces aplicala.

Podemos ir mas alla y crear varios *index*, es decir, usar varios campos.
```bash
db.trips.createIndex({ "start station id": 1, "birth year": 1 })
```

MongoDb generara un *index* ordenado sobre el campo *start station id* y posteriormente otro sobre *birth year* tambien ordenado. Ambos *index* coexisten en esta estructa especial que almacena los *index*.
```bash
db.trips.find({ "start station id": 476 }).sort( { "birth year": 1 } )
```
Entonces esta consulta mucho mas rapida con los *index* creados gracias a que los documentos ya se encuentran ordenados por estos campos.
